
---
title: 'Web3.0一场复杂的大型社会模拟数字实验'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://img.36krcdn.com/20220112/v2_566adbf8504945d7a7f95aecfc56f916_img_000'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 07:54:10 GMT
thumbnail: 'https://img.36krcdn.com/20220112/v2_566adbf8504945d7a7f95aecfc56f916_img_000'
---

<div>   
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_566adbf8504945d7a7f95aecfc56f916_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>2022年会是Web3开始对社会性议题比如医疗保健和气候等，产生重要影响的一年。</p> 
<p>到目前为止，Web3一直专注于比特币，通过在数字项目中注入稀缺性、独特性、所有权和自我监护等物理属性，创建一个用户拥有的互联网。这是一个重要的方向：随着我们更多的时间、金钱、工作及社会关系走向数字化，我们有权利拥有和租赁非常重要。</p> 
<p>每当一个新的NFT项目分崩离析时，每当人们看到一个看似毫无价值的表情包时，每当一个DAO组织进行微妙创新，试图规避一些限制时，整个系统都在进化，它产生了新的工具和技巧。企业家和政策制定者可以尝试用来解决大型的棘手问题，包括数字和物理世界的问题。</p> 
<p>这种对Web3的看法与拥有互联网的想法不同。它不是关于去中心化和抵制审核制度，而是关于治理和激励模式的快速实验。它永久地利用了贪婪和投机。</p> 
<p>在这种观点下，<strong>Web3是一个全球性的、真金白银的经济和社会模拟，是一个解决复杂问题的数字实验室。</strong></p> 
<p>迄今为止，围绕Web3的焦点和兴奋点一直在比特方面：特别是围绕数字项目的所有权和大群互联网陌生人之间的管理。</p> 
<p>同时，一个额外的好处是，每一个新的NFT项目，新奇的DAO，DeFi机制，甚至是meme币都是一个正在实时运行的数字实验，也可以反馈到原子世界中，以帮助协调和激励大群人解决棘手的挑战。</p> 
<p>比特币：建立一个新的数字经济，每个尝试也是一个实验。</p> 
<p>原子：把最好的机制拉进来，解决物理世界的挑战性问题。</p> 
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_a049168ec7c247fb854b617463db715b_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>重要的是，数字碎片有价值。今年，加密货币总市值超过3万亿美元。一个DAO组织筹集了4700万美元。这三张照片价值超过1800万美元。有真金白银在手，这让人们表现得像真的一样。</p> 
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_6817da9928074127bdb047eb4951ae34_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>这些项目价格高但风险偏低，这是一个特点，而不是一个错误。这些项目将互联网的迭代速度与现实世界的巨额资金结合起来，让人类对群体协调进行速成模拟，同时捡起特定的工具来帮助解决困难问题。</p> 
<p>Web3当然擅长于一件事：将大量的人和钱投向任意的事业。是时候利用这种超级力量了。</p> 
<p>从Squiggles到治疗癌症，从Apes到碳减排，从Punks到拯救鱼群。这是一个巨大的飞跃。我是如何来到这里的？</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>秩序和混沌边缘的新兴科学</strong></h2> 
<p>在休息期间，我在推特上向人们征集他们推荐阅读的一本书或一篇文章，以便为下一个十年做好准备。我想放远一点，多想想原子而不是比特，让我的大脑稍微动一动。</p> 
<p>《复杂性》处于秩序和混沌边缘的新兴科学—byM. Mitchell Waldrop.Won</p> 
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_166da346c7eb4baf8049185552f09bca_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>从表面上看，这是一本 "为下一个十年 "做准备的指南。Waldrop在三十年前，即1992年写了这本书。它不够新，不足以明确为下一个十年而写，也不够老，不足以跻身于任何十年都有效的永恒经典之中。但群众是明智的；它是一个优秀的选择。</p> 
<p>《复杂性》通过圣菲研究所（SFI）创始人的故事讲述了复杂系统科学的早期历史，"圣菲的一个研究机构致力于研究各种形式的复杂性"。30年后，SFI仍在运行，复杂系统科学仍有意义。10月，2021年诺贝尔物理学奖颁给了三位科学家，"为我们对复杂系统的理解做出了突破性的贡献"，用于创建更准确的全球变暖对气候影响的模型。</p> 
<p>复杂系统无处不在，从气候到人脑、到电网、到经济，再到这个星球上的生命从原始的分子混合物开始。它们在模型和<a class="project-link" data-id="259561" data-name="微分" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210810/v2_ff7e6b72384b46eb98e65b71803b9047_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/259561" target="_blank">微分</a>方程中很难被捕捉到，但理解它们却非常重要。</p> 
<p>在复杂系统科学之前，理解这些复杂系统的主流方法是还原论：把它们分解成其组成部分，并试图通过把每一块加在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>来建立一个完整的画面。<strong>挑战在于，复杂系统所做的各种事情是无法通过观察每个部分来预测的。它们是涌现性的：整体比其部分的总和更大，也更不同。</strong></p> 
<p>(顺便说一下，我认为许多反Web3的论点由于过于简化而失误。实际上，我很确定Midwit Meme只是还原论与复杂性的对比）。</p> 
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_64c028259cd848a0aa4c46055a4a7ae7_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>以经济学为例。我在大学里学习的经济学，除一门狂热的行为经济学课程外，都假设 "经济人 "是完全理性的，并试图将经济纳入一系列微分方程和供求曲线中。在这些假设之上，它寻求平衡。这在数学上很优雅，所有的东西都适合在一起，而且......几乎完全与现实脱节。</p> 
<p>真正的经济，像大多数复杂的系统一样，并没有达到平衡状态。它在数十亿个体参与者的理性和非理性行为的基础上向前演进。</p> 
<p>斯坦福大学经济学家布莱恩·阿瑟（Brian Arthur）深知现状的缺陷，并以收益递增的思想为武器--一个今天我们所有科技界人士都熟悉的概念，但在20世纪80年代初却不被接受--着手在圣达菲创建一个新的经济框架。</p> 
<p>这其中的利害关系不仅仅是学术问题。世界正从1970年代痛苦的滞胀期中走出来，对凯恩斯主义者稳定经济的能力提出了质疑。一个更现实的经济框架将帮助决策者和金融家设计干预措施，以刺激增长和就业，稳定市场，并更好地实现其财政和货币计划的目标。</p> 
<p>因此，阿瑟提出了基于代理的模拟，而不是基于假设的微分方程。</p> 
<p>我有这样的想法，你可以在你的大学办公室里有一个小小的农民经济在玻璃泡沫下发展。当然，它实际上是在计算机中。但它必须是所有这些小代理，预先编程以获得智能和相互作用。</p> 
<p>然后在这个梦幻般的想法中，你会在一个早晨去说，'嘿，看看这些家伙！'。两三个星期前，他们所做的是以物易物，现在他们已经有了股份公司。然后第二天你进来说：'哦--他们发明了银行'。几天后，你会让你所有的同事簇拥着你，你正在窥视。'哇！他们已经有了工会！'。'他们接下来会想到什么？或者有一半的人已经变成了共产主义者。</p> 
<p>实际上，在阿瑟的办公室里，并没有类似模拟经济的运行。只是，而不是这样......</p> 
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_7f1f0c05310c4f39b4aa1ce690bf5932_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>阿瑟会让他模拟中的代理人疯狂地运行，导致图表看起来像这样。</p> 
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_66be6a3d80384f9d9e0c596a50fd2e43_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p label="图片描述" classname="img-desc" class="img-desc" style>《复杂性经济学：经济思想的不同框架》--布莱恩-阿瑟</p> 
<p>除数学与模拟，阿瑟的复杂性经济学与新古典主义经济学之间还有许多重大差异。在2021年1月《自然》杂志文章《复杂性经济学的基础》中，他逐一阐述了这些差异。</p> 
<p>在《复杂性》中，瓦尔德罗普进一步解释了阿瑟的经济主体："他们不会比人类更受数学公式的支配。当然，作为一个实际问题，他们必须比真正的人类简单得多......</p> 
<p>我在封面上使用的Every Icon NFT项目捕捉到了我心中对这些模拟的形象。设置起始条件和一些参数，看这些小点做什么。</p> 
<p>但是，如果他们不必成为比人类更简单的小圆点或代码位呢？如果它们可以成为人类呢？</p> 
<p>我在读这本书时就有这种模糊的感觉，而当我看到《自然》杂志上的表格时，它又给了我一记耳光。Web3是一个复杂的经济学模拟，用真实的人类代理人和真实的钱来进行。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>Web3是一场大型社会模拟实验</strong></h2> 
<p>当我正在写这篇文章并试图把这个奇怪的想法拉到一起时，NFT收<a class="project-link" data-id="61566" data-name="藏家" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_94c2c4b96c194fa39d07bce0b154bc74_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/61566" target="_blank">藏家</a>和Nouns DAO核心团队成员Punk 4156发了这条推特。</p> 
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_150414774bfe4f369c920ded12e9119b_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>请允许我翻译一下。</p> 
<p>2021年是个人资料图片（PFP）NFTs的一年。根据你的估价方式，CryptoPunks和Bored Ape游艇俱乐部的总市值（NFTs的数量*每个NFT的价格）分别为30亿美元左右。不过，NFT PFP背后的人类不仅仅是一个互不相干的所有者网络，他们在网上和现实中形成了社区。首先，他们在Discords见面。然后，他们在NFT NYC和巴塞尔艺术展的猿人专属活动中亲自见面。他们甚至讨论了为猿人业主开一家酒店的计划。</p> 
<p>现在，根据Punk 4156的说法，那些基于拥有类似的昂贵jpegs而走到一起的人的社区将开始汇集资金，并一起投资于其他事物。他们将与加密货币风险投资公司竞争，利用进入社区作为潜在客户、流动性提供者和倡导者的机会作为竞争优势。</p> 
<p>布莱恩-阿瑟会感到自豪。为了修改他之前的引文。</p> 
<p class="image-wrapper"><img data-img-size-val src="https://img.36krcdn.com/20220112/v2_a394cb01dc034749a525a5b2e04d710e_img_000" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>“然后在这个梦幻般的想法中，你会在某天早上去说，'嘿，看看这些家伙！'。两三周前，他们所做的只是交易猴子的jpeg图片，现在他们已经有了一个社区。然后第二天你会进来说，'哦--他们发现了集体谈判'。然后几天后，你会让你所有的同事聚集在你身边，你正在窥视。'哇！他们已经有了风险资本！'。他们接下来会想到什么？或者有一半的人已经疯了。”</p> 
<p>或者以DAO的快速发展为例。在不到两个月的时间里，我们从宪章DAO组织证明了有可能在不到一周的时间里从17000人那里筹集4700万美元，到Links DAO筹集1180万美元来购买一个高尔夫球场并创造一个在线/离线会员体验。Open Access DAO希望购买并开放学术研究论文的来源。BlimpDAO想购买世界上25个飞艇中的一个。Krause House想购买一支NBA球队。FriesDAO想购买快餐专营店。GasDAO根据人们在以太坊上支付的汽油费向他们空投代币--这是使用量的代表--并希望将这个群体变成一个协调机构，对以太坊的未来有发言权。</p> 
<p>从表面上看，现有的DAO从潜在的、重要的、到愚蠢的，再到彻头彻尾的愚蠢。但是，每一个都是围绕一个共同的任务协调大群陌生人的实验，而且许多都为这个锅添加了新的花样。</p> 
<p>我们需要一个DAO来买下一个赛百味吗？也许不需要。但FriesDAO正在推进如何构建和运营一个由现实世界的企业组成的分散拥有和管理的团体，每个企业都有自己的损益表。</p> 
<p>难道Non-Fungible Olive Gardens NFT--显得荒谬吗？是的，但是whyf（当你在这里的时候，你就是家人），而且他们也在反抗OpenSea，在Olive Gardens的母公司达顿公司提出删除请求后将其删除。</p> 
<p>许多加入DAO的人纯粹是为了投机和希望治理代币（不赋予所有权）？</p> 
<p>对这一切的简化解释可能是，大多数DAO是一种非法的，假装去中心化来绕过法律，或者你实际上并不拥有你的jpegs，反正任何人都可以右键保存它们。一位纯粹的人可能会说，猜测不是重点，纯粹的去中心化治理和抵制审核制度才是目标，其他的东西显得很愚蠢，且浪费的精力。</p> 
<p>但是，一个复杂的科学家可能会把DAO和NFT社区看成是一系列真金白银、真实激励的实验，这些实验比他们在机器中建造的任何东西都更准确地反映了人性，他们会学会如何拉动杠杆，以协调围绕共同信仰和共同使命的互联网本土陌生人群体。</p> 
<p>实用主义者可能会看到这样一个事实，即人们将价值超过30亿美元注入像CryptoPunks的像素化jpeg中，咋看起来显得有些愚蠢的东西。他们可能会把这些知识、工具、软件和资金看成是乐高积木。</p> 
<p>他们可能会寻找方法来应用这些知识，并呼吁人类在数字和物理世界中解决大型复杂问题的相同愿望。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>未来的DAO 会演变成何种模样？</strong></h2> 
<p>我在假期中还读了另外两本书。</p> 
<p>1.沃尔特-艾萨克森（Walter Isaacson）的《密码破译者》。</p> 
<p>2.金-斯坦利-罗宾逊的《未来事务部》。</p> 
<p>《代码破坏者》是一本关于珍妮弗·杜德纳的传记，她是2020年诺贝尔奖得主CRISPR基因编辑的先驱。《未来事务部》是一部科幻小说，讲述了在不久的将来，如果我们不在气候问题上有所作为，世界将会怎样。两者都是关于复杂的、基于原子的挑战，我们将无法仅靠软件来解决，治疗疾病和修复地球。</p> 
<p>在《未来事务部》中，名义上的政府部长为2030年左右迅速恶化的气候危机设计的解决方案是一种碳支持的全球储备货币，由世界上所有的中央银行支持，并保证长期支付。部长认为，这是一种 延续人类 "的方式。</p> 
<p>我们以前在这里谈到过KLIMA美元，这种 "以碳为基础的算法数字货币 "希望成为碳抵消的黑洞，使购买碳抵消的成本更高，从而使污染更加昂贵。EdenDAO希望对 "未来 "的碳清除和减少采用类似的机制。</p> 
<p>在这里我想夹带私货，简单分享下早期投资组合，让我看到了一些未来事物。我投资了一家公司，它致力于利用数据科学、NFT和一个流动的、公开的市场，帮助一个拥有大量环境足迹的团体减少痕迹。我还投资了另一家公司，该公司正在使用亲子DAO结构，以便能够拯救生命。(这些都是令人痛苦的模糊描述，由于它们都处于保密状态，原谅我只能这样说）。</p> 
<p>两者在客观上都从过去的DAO和NFT项目中提取了一些碎片，并以真正聪明的方式应用它们。两者都明白一个事实，即开放的、流动的、全球的资本市场是拼图中非常重要的一块。两者都没有诉诸于高深的语言。</p> 
<p>他们只是观察模拟，学习，并利用这些学习来解决真正的大挑战。这就是为什么他们会在以前 "把X个实物放在区块链上 "的尝试失败后获得成功。这不是关于区块链。它是关于模拟的。</p> 
<p>这些模拟--在数千次迭代、数百万次交易和数十亿美元的情况下进行的。它告诉我们，贪婪可以是好的，投机可以达到目的，记忆有价值，人们愿意花钱成为比自己更大的东西的一部分（特别是如果有回报的潜力）。</p> 
<p>有趣的方面在于，所有这些都很重要：无论你是想解决世界饥饿问题，还是想尝试一些新的机制，或者因为喜欢艺术而加入一个项目，你都在为模拟提供食物，为工具包添加工具，并推动未来项目的发展。</p> 
<p>这是我在2022年最兴奋的事情：看到我们在网上做的所有这些古怪的、狂野的东西变成了解决复杂物理问题的方案。</p> 
<p>参考资料来源：</p> 
<p>https://www.notboring.co/p/the-laboratory-for-complex-prob<a class="project-link" data-id="542543" data-name="LEM" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/542543" target="_blank">lem</a>s</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAyNTI1OQ==&mid=2247508686&idx=2&sn=c358cd6590c36a72257b52058ac672dd&chksm=ea7dd2cadd0a5bdcdcce7e09c602e5aa52463806d6e8a786762f031c415581c5f65eb469b595#rd">“竞核”（ID：Coreesports）</a>，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            